Meine Diplomarbeit hat sich mit dem Thema der Umsetzung des Dritten Liberalisierungspakets der EU zum europäischen Gasbinnenmarkt befasst. Die Richtlinie bietet den Mitgliedsstaaten drei Möglichkeiten, die vertikalen Besitzstrukturen ihrer nationalen Gasmärkte zu entflechten, sog. "Unbundling", mit dem Ziel, den Wettbewerb im Down- und Upstreambereich zu fördern. Hierbei entschieden sich die baltischen Staaten Litauen und Lettland für ein jeweils anderes Unbundling-Modell, um den Brüsseler Vorgaben gerecht zu werden. Während in Litauen sich der von Gazprom mitkonrollierte nationale Gasversorger Lietuvos dujos von seinem Pipeline-Netz trennen musste, wurde von Lettland die Option des Verbleibs der Netzinfrastruktur beim dortigen Monopolisten Latvijas Gaze, ebenfalls mit starker Beteiligung von Gazprom, gewählt. Der Netzzugang für Drittbieter soll staatlich reguliert werden, um gleiche Bedingungen für alle Marktteilnehmer zu gewährleisten. 

In meiner Arbeit bin ich der Frage nachgegangen, aus welchen Gründen sich Lettland und Litauen für ein unterschiedliches Entflechtungsmodell entschieden haben, vor dem Hintergrund, dass ein striktes vertikales Unbundling russischen Einfluss auf ihre Energieversorgung über den staatlichen konrollierten Gaskonzern Gazprom einschränkt. Ein solcher Schritt hätte den baltischen Ländern die Chance geboten, ein Stück unabhängiger von Russland zu werden, ein Nachbar, zum welchem ein angespanntes Verhältnis besteht. 

Vorhandene Besitzstrukturen auf den jeweiligen nationalen Gasmärkten und ökonomische Gesichtspunkte konnten die andersartige Umsetzung der EU-Vorgaben nur unzureichend erklären. Hingegen hat ein unterschiedlich negatives Russland-Bild und die Bedeutung nationaler Eigenständig eine große Rolle gespielt in den politischen Entscheidungsprozessen mit dem Ergebnis, dass sich Litauen im Gegensatz zu Lettland für eine strikte Entflechtung auf seinem Gasmarkt entschieden hat. Die Inbetriebnahme eines schwimmenden LNG-Terminals im litauischen Hafen Klaipeda, mit dessen Hilfe sich das Land von russischen Gaslieferungen unabhängiger macht, bestärkt das Resultat meiner Arbeit, dass in Litauen, die Bestrebung nach Unabhängigkeit von Russland, die Energiepolitik bestimmt.