Als selbständiger Coach unterstütze ich Studenten bei Bachelor- und Masterarbeiten. Auf der inhaltlichen Ebene entwickeln wir gemeinsam wissenschaftliche Fragestellungen zusammen mit der theoretischen Grundlage und bestimmen ein passendes Forschungsdesign. Dies beinhaltet die Auswahl der relevanten Forschungsvariablen und ihre Operationalisierung für die wissenschaftliche Arbeit. 

Mein Coaching versteht den Forschungsprozess als Strukturierung und Zusammenspiel einzelner Arbeitsschritte, die innerhalb eines gegebenen Zeitrahmens vollzogen werden müssen. Im Vordergrund steht hier die Aufgabe, die eigenständige Arbeit zeitlich zu organisieren und den Klienten zu helfen, Motivationsschwierigkeiten zu überwinden. Durch eine klare Definition der einzelnen Arbeitsaufträge, die in einem realistischen Zeitraum zu erfüllen sind, helfe ich ein überwältigend erscheinenden Forschungsprojekt erfolgreich abzuschließen. 