Anschreiben Boston Consulting Group

auf einem Aushang an der Uni habe ich Digitalisierung plus Strategy School plus Boston Consulting Group gelesen und wusste, dort willst Du hin! Über die digitale Zukunft unserer Wirtschaft zu lesen und zu diskutieren finde ich bereits interessant, aber die Herausforderung, selbst Strategien hierfür zu entwickeln fasziniert mich noch mehr. Ich will mehr als nur passiv Veränderungen in unserer Gesellschaft beobachten, ich will aktiv mitgestalten können, denn ich sehe mich als jemand der anpackt, nicht zuschaut. Hier in den Workshops kann ich meine Ideen einbringen, wie sich Unternehmen mit der zukünftigen Vielfalt an Informationen ihr Produktportfolio genauer auf einzelne Kundengruppen ausrichten können. Im Team mit Teilnehmern aus vielen Fachrichtung werden die besten Strategien entwickelt, haben mir meine Erfahrungen gezeigt.

Was bringe ich als Politikwissenschaftler in die Strategy School ein? Die Zusammenhänge zwischen Politik und Wirtschaft zu analysieren zählt zu meinen größten Stärken. Den Blick für die politischen Spielregeln der Wirtschaft habe ich in meinem Politikstudium an der FU Berlin schärfen können. Drei Jahre in Paris, das waren erstens vier praxisnahe Semester an Sciences Po im Master 'Finance et Stratégie' mit Modulen zu Strategieentwicklung und internationalem Handelsrecht wie auch Case Studies geleitet von Dozenten, die uns mit ihren Erfahrungen aus der Berufspraxis unterstützten. An den Fallstudien reizte mich besonders durch treffsichere Kombination von Analyse und Strategieempfehlung am Markt etwas bewegen zu können. Da mir diese Arbeit sehr viel Freude bereitet, habe ich parallel zum Studium als Praktikant an der Amerikanischen Handelskammer in Paris die Möglichkeiten von PPPs auf dem französischen Infrastrukturmarkt analysiert. Dank meiner selbständigen Arbeitsweise und souveränem Umgang mit Fremdsprachen und anderen Kulturen konnte ich im folgenden Jahr die Handelskammer als Assistant Policy Advisor Europe bei Verhandlungen zu internationalen Joint Ventures unterstützen. Hierbei habe ich eine Menge Kontakte geknüpft.

Neue Wege bin ich auch nach dem Abitur gegangen, als ich als Kind aus der Stadt zuerst ein Jahr lang in Frankreich auf dem Bauernhof gearbeit habe, dann ein weiteres Jahr wieder in den USA im Bauunternehmen von Freunden als Dispatcher Genehmigungsverfahren begleitet und bei der Büroorganisation erste Berufserfahrungen gemacht habe.


So habe ich nicht nur Bücher gelesen und Vorlesungen besucht, ich habe mich auch mit Menschen auseinandergesetzt. Die Fähigkeit, mich gut auf andere Menschen einstellen zu können, hilft mir dabei, produktiv an Teamarbeit mitzuwirken. Meine jetzige Tätigkeit als Coach für Studenten reizt mich besonders, weil ich abwechslungsreiche Aufgaben mag. Die Herausforderung, mich immer wieder in neue Sachverhalte einzuarbeiten. Ich unterstütze mit Einfühlungsvermögen Studenten dabei, strukturiert zu arbeiten und auch angesichts manchmal schwieriger sozialer Umstände und Motivationsschwierigkeiten ihr Studium zu einem erfolgreichen Abschluss zu führen. Mit meiner Hilfe haben alle meine Klienten erfolgreiche Abschlussarbeiten geschrieben und hiermit ihr Studium beendet. Ich habe Freude an meiner Arbeit, anderen Menschen zu helfen, und möchte zugleich aber auch meinen Wunsch, berufliche eigene Ideen zu verwirklichen, weiterverfolgen. 

In meiner Karrieregestaltung bin ich flexibel, um angesichts unserer sich stets weiterentwickelnden Wirtschaft hervorzustechen. 
Ich strebe für meine weitere berufliche Laufbahn mittelfristig eine unternehmerische Tätigkeit an. Entweder möchte ich ein Start-Up beim Unternehmensaufbau mit meinem Wissen zu Marktregulierung begleiten oder selbst ein Unternehmen im Bereich Beratung gründen. In den Workshops zur Zukunft des Car Sharings und der Industrie 4.0 werde ich sicher in den Teams viele neue Einblicke in die Strategieentwicklung erhalten und zugleich interessante Leute kennenlernen.


Ich habe früh gelernt, selbständig durch das Leben zu gehen. Probleme werfen mich nicht um, sie sind da, um gelöst zu werden. Ich nehme Dinge nicht hin, ich mache etwas daraus. Ich finde Wege, die sonst keiner findet (BEISPIEL)

Im sozialen Projekt des Rudervereins Wiking holen wir Jugendliche von der Straße ab und geben ihnen eine berufliche Perspektive. 

zuverlässig

bahnbrechend

Auch abseits der Arbeit bin ich ein interessanter Gesprächspartner

Ich kann klar machen, was ich will. Vor öffentlichen Auftritten und Kontakt mir neuen Menschen scheue ich mich nicht. 

Linux

Ich kann Verantwortung übernehmen