Sehr geehrte Frau Keuter, 

Sie suchen einen analytisch denkenden Berater für Ihr Team mit idealerweise verhandlungssicherem Englisch und Französisch? Als Politikwissenschaftler mit spezialisiert auf Energiethemen und mehrjähriger Erfahrung in der Unternehmensberatung in In- und Ausland bin ich die passende Besetzung für Ihre Stellenausschreibung. 


Welche Folgen ergeben sich für Energieunternehmen, wenn Marktliberalisierung gesellschaftlich unerwünschte Effekte zeigt und Politiker Wählerstimmen gewinnen wollen? Der Ukraine-Russland Konflikt hebt die weiterhin ungeklärte Frage der Versorgungssicherheit mit Erdgas hervor, aber weiterhin fehlt es an einer gemeinsamen Energiepolitik in der EU? Einfache Antworten auf diese Fragen habe ich ganz offen gesagt auch nicht. Aber als Politologe kann ich die komplexen Zusammenhänge zwischen Energiemärkten und politischen Entscheidungen durchdringen und Lösungskonzepte für Unternehmen erarbeiten.


Mein Studium habe ich in Berlin und Paris absolviert. Systeme und Prozesse in Wirtschaft und Politik zu analysieren, waren Kernstück des Studiums an der Freien Universität. In vier sehr praxis-orientierten Semestern an Sciences Po Paris im MBA-Studiengang "Finance et Stratégie" habe ich zusätzlich zur akademischen Perspektive unternehmerische Denkweisen und Lösungsansätze kennengelernt. Verhandlungssichere Französisch- und Englischkenntnisse kann ich in Ihrem Projektmanagement dank mehrjähriger Auslandsaufenthalte in Frankreich und den USA einbringen.


Analytische Fähigkeiten in den Bereichen Consulting und Marktrecherchen waren während meiner Arbeit bei der American Chamber of Commerce in Paris und der Unternehmensberatung SCI Verkehr gefordert. Aus diesen Informationen Strategien jeweils individuell für unsere Kunden zu entwickeln, zählte dort zu unseren vorrangigen Aufgaben. Wettbewerbsanalysen und Einschätzungen zum regulativen Umfeld der Branche standen im Vordergrund meiner Arbeit. Auch im Politik-Studium war die Fähigkeit gefragt, sich einen präzisen Überblick über Strukturen und Prozesse zu verschaffen, um die Auswirkungen für einzelne Wirtschaftssektoren zu erfassen. Meine gegenwärtige Tätigkeit als Coach für Studenten vereint die Kompetenzen, einerseits komplexe Sachverhalte schnell zu durchdringen und zugleich Lösungen für Schwierigkeiten bei wissenschatlichen Arbeiten zu entwickeln. Zu meinen besonderen Stärken gehören eine schnelle Auffassungsgabe und analytisches Denkvermögen, die auch unter Zeitdruck nicht leiden.


Meine vielfältigen Kompetenzen bei Projekten in Ihrem Unternehmen weiterentwickeln zu können, sehe ich als motivierende Herausforderung.


Auf ein Kennenlernen freue ich mich, denn ich überzeuge ich Sie sehr gerne persönlich von meiner Qualifikation. Für ein Gespräch stehe ich Ihnen jederzeit zur Verfügung.



Mit freundlichen Grüßen, 

Pascal Bernhard


-- 
--------------------------------
Pascal Bernhard

Schwalbacher Straße 7
12161 Berlin

Telefon: 030  32 66 58 00
Mobil:   0152 38 50 23 63