Sehr geehrte Frau Heil, 

Sie suchen kompetente und engagierte Unterstützung für Ihr Berliner Qualitätsteam und die Perspektive eines Politikwissenschaftlers passt in die Wachstumsstrategie Ihres Internet-Unternehmens? Mit langjähriger Auslandserfahrung, Analyse-Skills, sowie nicht komplett humorlosem Teamgeist kann ich Ihnen genau dies anbieten.

Mein Studium habe ich in Berlin und Paris absolviert. Systeme und Prozesse in Wirtschaft und Politik zu analysieren, waren Kernstück des Studiums an der Freien Universität. In vier sehr praxis-orientierten Semestern an Sciences Po Paris im MBA-Studiengang "Finance et Stratégie" habe ich zusätzlich zur akademischen Perspektive ebenfalls unternehmerische Denkweisen und Lösungsansätze kennengelernt. Verhandlungssichere Französisch- und Englischkenntnisse kann ich in Ihrem Team für Qualitätsmanagement dank mehrjähriger Auslandsaufenthalte in Frankreich und den USA einbringen.

Analytische Fähigkeiten in den Bereichen Consulting und Marktrecherchen waren während meiner Arbeit bei der American Chamber of Commerce in Paris und der Unternehmensberatung SCI Verkehr GmbH gefordert. Aus diesen Ergebnissen Lösungen für unsere Kunden zu entwickeln, zählte dort zu unseren vorrangigen Aufgaben. Auch im Politik-Studium war die Fähigkeit gefragt, Informationen einerseits knapp oder auch ausführlicher aber stets präzise zu vermitteln. Zu meinen besonderen Stärken gehören neben der schnellen Auffassungsgabe eine sorgfältige, zuverlässige Arbeitsweise, die auch unter Zeitdruck nicht leidet.

Meines geisteswissenschaftlichen Hintergrunds nichtsdestotrotz, sind mir IT-Themen nicht fremd. Als mehrjährigem Vorstandsmitglied der Berlin Linux User Group kann ich auf technische Erfahrung mit dem freien Betriebssystem Linux blicken. In einem privaten Projekt, zusammen mit Freunden eine eigene Server-Dienste samt physischer Infrastruktur aufzubauen, kann ich dieses Wissen zugleich praktisch umsetzen. Hierbei beschäftigen wir uns neben klassischen IT-Aufgaben wie Web-, Mail- und OwnCloud-Server auch mit Firewall-Systemen, GitLab, sowie gemeinsamer Online-Zusammenarbeit in Echtzeit mittels Etherpad.

Mein Engagement in Ihrem Internet-Unternehmen einbringen zu können, sehe ich als motivierende Herausforderung.


Aufgrund meiner in Paris und Berlin erworbenen Fähigkeiten, Systeme zu analysieren und Strategien für Problemlösungen zu entwerfen, lege ich der Tätigkeit im Qualitätsmanagement eine Vergütung von 36.000 Euro zugrunde. Ab 1. September kann Ihrem Team als Mitarbeiter zur Verfügung stehen. 


Meine Bewerbung hat Ihr Interesse geweckt? Ich freue mich über Ihre Einladung zu einem Vorstellungsgespräch.



Mit freundlichen Grüßen, 

Pascal Bernhard
