Sehr geehrte Frau Flender, 

Ihre Stellenbeschreibung für einen Mitarbeiter/Mitarbeiterin für die Assistenz der Geschäftsführung hat mich umgehend angesprochen. Mit vier Jahren Erfahrung in der Vereinsarbeit als Vorstandsmitglied der Berlin Linux User Group und als Politikwissenschaftler kann ich die gewünschten Fähigkeiten und Praxishintergrund einbringen.

Mein Politik-Studium habe ich in Berlin und Paris absolviert. An der Freien Universität Berlin waren die Semester nach dem Humboldtschen Bildungsideal durch eigenständiges Arbeiten und Selbstorganisation geprägt. Mein Studium an Sciences Po Paris im MBA Studiengang "Finance et Stratégie" zeichnete sich durch wirtschaftsnahe Inhalten und hohes Arbeitspensum aus und war stark an den Anforderungen der modernen Arbeitswelt orientiert.

An der American Chamber of Commerce in Paris wie auch in der Unternehmensberatung SCI Verkehr waren administrative Aufgaben für die interne Organisation stets Teil meiner Arbeit. Die Tätigkeiten umfassten Terminkoordination und Vorbereitung von Präsentationen, die in enger Abstimmung mit der Geschäftsführung zu erledigen waren. Zugleich wurde ich mit eigenständigen Informationsrecherchen betraut. Die Geschäftskorrespondenz war häufig auf Englisch oder Französisch zu führen. Zu meinen besonderen Stärken zähle ich eine sorgfältige, zuverlässige Arbeitsweise, die dank meiner schnellen Auffassungsgabe auch unter Zeitdruck nicht leidet. Dank meiner Auslandsaufenthalte in Frankreich und den USA kann ich Ihrem Verein verhandlungssichere Französisch- und Englischkenntnisse anbieten.

Als Mitglied im Vorstand der Berlin Linux User Group fällt die Planung und Organisation unserer Vereinsaktivitäten in meinen Aufgabenbereich. Dies beinhaltet die Abstimmung mit anderen Gruppen der Open-Source - Gemeinschaft, um gemeinsame Veranstaltungen wie zum Beispiel den jährlichenSoftware Freedom Day durchzuführen. Darüberhinaus ist der Kontakt zu unseren Mitgliedern wichtiges Element der Vereinsarbeit im Vorstand, um gemeinsam unsere Anliegen und die Leidenschaft für Freie Software voranzubringen.


Mein Engagement in der Deutschen Gesellschaft für Pneumologie einbringen zu können, sehe ich als neue und motivierende Herausforderung.


Auf ein Kennenlernen freue ich mich, und ich überzeuge ich Sie sehr gerne persönlich von meiner Qualifikation. Für ein Gespräch stehe ich Ihnen jederzeit zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen, 

Pascal Bernhard
