Sehr geehrte Frau Engel, 

ein Politikwissenschaftler als Junior-Projektmanager in Ihrem Team? Ja, definitiv! Ihrer Unternehmensberatung biete ich vielfältige Analyse-Skills kombiniert mit langjähriger Auslandserfahrung sowie verhandlungssicherem Englisch und Französisch an. Das Stellenangebot, in welchem Sie nach Generalisten mit analytischem Denkvermögen und eigenverantwortlichem Arbeiten suchen, spricht mich an.


Mein Studium habe ich in Berlin und Paris absolviert. Systeme und Prozesse in Wirtschaft und Politik zu analysieren, waren Kernstück des Studiums an der Freien Universität. In vier sehr praxis-orientierten Semestern an Sciences Po Paris im MBA-Studiengang "Finance et Stratégie" habe ich zusätzlich zur akademischen Perspektive unternehmerische Denkweisen und Lösungsansätze kennengelernt. Verhandlungssichere Französisch- und Englischkenntnisse kann ich in Ihrem Projektmanagement dank mehrjähriger Auslandsaufenthalte in Frankreich und den USA einbringen.


Analytische Fähigkeiten in den Bereichen Consulting und Marktrecherchen waren während meiner Arbeit bei der American Chamber of Commerce in Paris und der Unternehmensberatung SCI Verkehr gefordert. Aus diesen Informationen Lösungen für unsere Kunden zu entwickeln, zählte dort zu unseren vorrangigen Aufgaben. Die Vorbereitung von Meetings und interne Arbeitsplanung gehörte ebenso zu meinem Aufgabengebiet. Auch im Politik-Studium war die Fähigkeit gefragt, Ergebnisse präzise zu dokumentieren und sie schriftlich wie auch in Präsentationen zu vermitteln. Meine gegenwärtige Tätigkeit als Coach für Studenten vereint die Kompetenzen, einerseits komplexe Sachverhalte schnell zu durchdringen und zugleich Lösungen für Schwierigkeiten bei wissenschatlichen Arbeiten zu entwickeln. Zu meinen besonderen Stärken gehören eine schnelle Auffassungsgabe und analytisches Denkvermögen, die auch unter Zeitdruck nicht leiden.


IT-Themen sind mir mit meinem geisteswissenschaftlichen Hintergrunds dennoch nicht fremd. Als mehrjährigem Vorstandsmitglied der Berlin Linux User Group kann ich auf technische Erfahrung mit dem freien Betriebssystem Linux blicken. In einem privaten Projekt, zusammen mit Freunden eigene Server-Dienste samt physischer Infrastruktur aufzubauen, kann ich dieses Wissen zugleich praktisch umsetzen. Hierbei beschäftigen wir uns neben klassischen IT-Aufgaben wie Web-, Mail- und OwnCloud-Server auch mit Firewall-Systemen, GitLab, sowie Zusammenarbeit in Echtzeit mittels Etherpad.


Meine vielfältigen Kompetenzen bei Projekten in Ihrem Unternehmen weiterentwickeln zu können, sehe ich als motivierende Herausforderung.


Da ich aktuell selbstständig bin, steht einer zeitnahen Arbeitsaufnahme nichts entgegen. Aufgrund meiner Qualifikation und Kenntnisse liegen meine Gehaltsvorstellungen bei 45.000 Euro im Jahr.



Auf ein Kennenlernen freue ich mich, denn ich überzeuge ich Sie sehr gerne persönlich von meiner Qualifikation. Für ein Gespräch stehe ich Ihnen jederzeit zur Verfügung.



Mit freundlichen Grüßen, 

Pascal Bernhard


-- 
--------------------------------
Pascal Bernhard

Schwalbacher Straße 7
12161 Berlin

Telefon: 030  32 66 58 00
Mobil:   0152 38 50 23 63